# PYTHON 爬虫+可视化
### *@杨冠林 1316171511@qq.com (代写)*
## 需求
#### 目标
    **1. 从目标网站采集数据，并对数据进行预处理，转化为便于分析的结构化数据。**
    **2. 依据这些数据，对商品销售及市场需求进行分析，并将分析结果进行可视化展示。**
    选择合适的方式从目标网站上采集手机销售的相关数据，分析价格、用户评价等因素对手机销量带来的影响，并对手机生产商或电商商家的经营决策给出建议（例如：定价、手机外观、手机功能等）。采集软件及可视化工具可以自行选择。
+ 任务 1 数据采集与预处理
    （1）选择合适目标网站，查看网站源码。**请保存任务截图**
    *见./data/网站概况/*
    （2）根据任务 2 & 3 的需求**确定所需采集的字段**
    （3）确定、配置采集规则，编写爬虫。**请保存规则截图及爬虫代码（代码txt格式）**
    （4）抓取数据。**请保存数据采集过程的截图**
    （5）保存数据。请**以 excel 格式保存采集到的数据**
    （6）数据预处理(探查数据质量并进行必要的预处理，如：数据清洗、去噪等)**以excel 格式保存处理后的数据**
+ 任务 2 数据可视化
    （1）将任务 1 的结果数据使用相关可视化工具进行可视化操作。**请保存任务截图**
    （2）选择合适的图形从不同角度展示不同品牌的商品销量情况。**请保存图形并在任务四的报告中呈现、分析***注：将累计评论数视为商品销量，下同。*
    （3）分析销量与价格之间的相关性，选择合适的图形绘制两者之间的关系。**请保存图形并在报告中呈现、分析**
    （4）选择两到三个品牌，根据客户评论内容文本，分析客户对商品的评价的情感偏向，
    并选择合适的图形绘制情感倾向图。**请保存图形并在任务 4 的报告中呈现、分析**
    （5）选择两到三个品牌，根据客户评论内容文本，提取用户典型意见，并选择合适的图形展示出来。**请保存图形并在任务四的报告中呈现、分析**
+ 任务 3 购买推荐
    小明平时喜欢用手机看视频学习，也喜欢用手机听歌玩游戏。但是他的手机最近在打球的时候不小心摔坏了，小明想要重新购买一款手机。请你依据所抓取的数据，**帮小明推荐一款手机并给出推荐的理由。请在任务四的报告中呈现**
+ 任务 4 撰写报告
    完成上述任务后，以**报告形式完整地呈现数据分析的背景、过程、结果及建议**，内容包括：
    （1）数据采集过程、数据结果的说明。
    （2）任务 2 中（2）至（5）中数据结果的呈现，并进行分析说明。
    （3）帮小明推荐一款手机并阐述理由。
    （4）归纳总结数据分析结果，并根据分析结果对手机厂商或电商商家给出合理的建议。
    （5）提交**报告“电商平台手机销售数据采集与分析.pdf”,相关源代码及过程中生成的文件，打包为“附件.rar”**，均提交至：http://xzc.cn/b1r9XYszyV 截止时间：2020 年12 月 11 日，过期不候。
## 爬虫
+ 所用库
   requests,lxml,json,openpyxl,bs4,wordcould
   ```
    import io,sys,time,random
    #io,sys控制标准输入输出,time,random用来设置随机时间模拟真人,避免封IP
    import requests                         #用于模拟网页请求,抓取
    from openpyxl import load_workbook      #用于写入excel(why not csv???)
    import lxml                             #html&xml解析库,方便处理数据
    from bs4 import BeautifulSoup           #也是方便处理html页面(美味汤)
    from json import loads                  #处理response-json转字典
   ```
+ 网址:
  + 京东热卖    re.jd.com
  + 京东热卖的搜索栏 https://search.jd.com/Search?keyword=?
    *网站概况见 ./data/网站概况/*
+ 手机的基本要素:
    **取主流品牌->各取一页爆款机型->各取100条评价做汇总**
----
## 用户界面
+ 用pyecharts
----
## 运行示例
+ 不用我写
----
## 购买推荐&报告
+ 不需我写